太陽曬屁股囉，輕飄飄
塞乙
該砸石頭囉，小飛俠
該起床囉，小光頭
塞乙
開工囉，蛋頭
你在家嗎？
打鼾神通
塞乙？
墜機俠
迴旋鏢
火星塞
你在…抵抗我嗎？
就御氣神通來說還算不賴
《降世神通：最後的氣宗》
集名：水落石出
烈火國軍在集結，這裡是集結點
現在甚至還有坦克團了
必須警告永固城，要我去嗎？
不用，我去
還記得我們嗎？
難道你不知道搧風只會點火？
你還蠻強的
沒錯
也很擅長近距離御術
這也沒錯
但手法不夠巧妙
我們有時也需要遠距離御術
這樣嗎？
應該是這樣才對
怎樣？
我剛剛用石柱打掉索卡手中的棗子
-真的假的？
-換你試試看
我要怎麼控制看不到的東西？
我不是那個意…
不要道歉
但你的問題現在就很清楚了
戴起來
你必須不能只用眼睛看
我發現眼前的東西會讓你大大分心
設法在背後變出一道牆
不是這樣
好吧
記得我們第一次見面時
我跟你說萬物都在震動嗎？
我的意思是這樣
世上有種隱藏的生命
必須用感受的
沙子之下的生命
石頭之下的生命
在你熟悉的一切之下的生命
真正的生命
只要能感受到
就能使它產生變化
好，在那個門廊上變出一個小石柱
好
我成功了嗎？
一定是龍鳳來了，我得走了
再見
新工作還好嗎？
水都冷了
去哪了？打火石呢？
這是什麼時候買的？
-看起來很貴
-我們需要換新的啊
看到你對本城的貢獻真欣慰
還滿不錯的
原來身為降世神通可以是這樣的
本來就該是如此才對
怎麼了？
你會運土神功吧
會
我以前…也是一把好手
你知道在世界的隱藏生命中
萬物都在震動嗎？
之類的
達芙跟我說，只要我集中精神
就能感受到隱藏的生命
真正的世界
但我抓不到訣竅
安，你的天性很獨特
一眼就看得出來
你能看到所有人身上的善
正因為你能看到，就能引出人們的善
我不打算假裝自己是運土神功大師
但就我聽來，你想做的事
是在懷疑你看待世界的方式
我個人是認為
你應該相信自己的心
至少我是這樣過活就是了
也許這樣太天真了？
不會
我也抱持一樣的信念
哎呀…
真是古色古香
教授，結果如何？
總共找到了這些
可惜大學書庫很差勁
那些食物…是給大家吃的嗎？
是，自己拿吧
書庫有什麼問題？
糟糕透頂
幾百卷書籍被偷，或逐年遭到刪改
怎麼會有人偷書？
知識就是力量
力量必須留在害怕失去力量的人手中
為了知識好，我當然相信知識
是人類最純粹的愛好
所以我一直在尋找失落的神靈書庫
等等，神靈有書庫？
以前就位在永固城外
但在一百年前消失了
我願意不計代價，在裡面閱覽一天
這是芒果嗎？
那卷應該有望遠鏡的圖解
你的天文航海造詣一定很高
畢竟是討海人
是，不過這不是要航海用的
是…
降世神通要用的
我們本來有望遠鏡，或者該說是
我朋友有
他失蹤了
所以我要自己做一台
你朋友，他失蹤多久了？
好幾週，幾乎一到這就失蹤了
為何這麼問？
城裡不是只有書消失
多年來，問錯問題的教師
或想籌劃抗議的學生
都會突然人間蒸發
被抓走
誰抓的？
我實在應該管好嘴巴才對
教授，等等
我們的朋友是我們任務的關鍵
他是學者，跟你我一樣
要是你朋友被抓走
你們全部都可能有危險
戴笠軍搞的鬼
禁軍？
-但他們幹嘛抓塞乙？
-他有掌握什麼機密嗎？
那可能會威脅到土強王統治永固城
請慢用
不好意思，請問木緒在嗎？
不在，他去休息了
好像去市場了
你是他姪子
對吧？
對
他人真的很好
我們都叫他大叔，不過他很怕生
怕生？
知道他什麼時候會回來嗎？
不知道
要進來等他嗎？
還是你也怕生？
不用了，我回家等他，謝謝
你是李哥吧？
我還在想什麼時候會遇到你
你看起來好可悲，變社畜啦
我們在渡輪上合作得挺有默契
我在這有點勾當要做
如果你有興趣，也許我們能互相幫忙
不用了，謝謝
來嘛，一定會很有趣
是要為那間慘遭燒毀的餐廳報仇
大家認為是誰幹的？
發生了火災
當然是烈火國區敗類幹的
什麼區？
你不知道嗎？
有一群棄暗投明的烈火國民
住在公園對面的舊馬廄
他們被禁止用振火神功，也不能惹事
但他們天生就愛惹事生非
今晚有一群熱心民眾要過去討公道
要是…發生小規模暴動或趁火打劫…
要加入嗎？
我需要找人掩護
你的夥伴呢？
我跟他們拆夥了
他們跟我們是不同世界的人
黃昏來找我
一定會很有趣
烈火國軍打破城牆後
蹂躪了這座城市
勿忘那些惡魔是怎麼對待我們的父母
我們的親人
我們所有人
銘記他們的名字
勿忘圍城之辱
給我住手
勿忘死去的人
沒什麼好看的，通通走開
離開
快走
亞蘇拉公主來了
什麼？什麼時候？
-參見公主
-你們營區被滲透了
我們抓住了間諜
不然你們的動靜會被通報給永固城
警告他們會遭到攻打
我們會立刻加緊戒備
但必須通知您
攻城延期了
延到何時？
尚未確定
烈火王聖旨早上才剛送達
理由是什麼？
陛下說時機不對
陛下
沒說任何理由
以後不准再騙我，我沒時間來這套
我哥在城內
我本來是希望這次進攻
能讓我們趁亂潛入，追出他的下落
你還是能下令進攻啊
他一定對你言聽計從
令尊一定有什麼話想告訴你
你說得對
他是認同這個計畫才批准的
通常絕對不會喊停，除非…
他認為有更好的計畫
他跟你說你的任務
比這次攻城還重要
我想了很久，感覺真的很怪
你的攻城計畫竟然是由他指揮
但這裡的智囊明明是你
有道理，泰麗
這確實很怪，對吧？
我的計畫
我的進攻
我的任務
你很忠心
是，公主殿下
盡忠職守
我下任何命令，你都會遵從
謹奉尊命
公主殿下
那就好
搞什麼？
月桃釀
新的一批求婚獻禮
真詭異
你在幹嘛？
什麼？
到底是怎樣？
不好意思
我喝茶打擾到你進食了嗎？
有一點
那還真有趣
因為昨晚，以及最近的每晚
我本來都睡得很熟
然後突然就咚咚咚
我聽到有人的腳步聲咚咚作響
跑出門去
好，我沒有傷害任何人
其實是在助人…
可以不要這樣嗎？
我沒必要知道你做的事跟原因
既然不想知道
為何要提你知道我偷溜出去？
因為安對運土神功越來越上手了
很快他就能像我一樣感應到這些事
到時候他就會發現
對
你也知道他對你的感情
什麼？
像是他在你身邊的行為
還有他把你視為…
朋友？
對
這就是我要說的，你們的友誼
很…深厚，所以我剛剛才會那麼說
達芙，你…
其實呢，這大概是要找我的
所以我就先…
好，嗯哼，好，再見
你好
北方小姐好，很榮幸能認識你
在下劉王，請多指教
是喔，幸會幸會
我想求你答應一件事
你要對我求婚，稍嫌有點老吧
不是…
我要請求的是更為敏感的事
跟令尊令堂的生意有關
是喔
那些事我一向不過問
不過你要說就說吧
我也說了，這件事很敏感
我們該防止隔牆有耳
休想
你是我在這所見過最可疑的人
我絕對不會跟你去別的地方
如果你不聽我說
我就把情報直接送給當局
我敢保證我掌握的事
會對降世神通的清譽
造成無可彌補的傷害
你相信柴教授的話？
你覺得塞乙被抓走了？
這樣他沒回我留言就說得通了
我得進去看看
我得撬開門鎖
我的留言不見了
他的東西也都不在了
塞乙？
我還以為塞乙終於回來了
為什麼要說「終於」？
從我們到永固城的第一晚起
我就沒見過他了
我有傳話給凱塔拉求助
你們沒收到嗎？
沒有
我們沒收到
這…是怎麼回事？
我們一來就看到這樣了
你想做什麼就必須通知我
我才能協助你在本城行動
這種行為可能會帶來嚴重後果
朱蒂，我們的朋友塞乙住這
但他失蹤了
我保證他沒失蹤
他受聘擔任永固城王家技師的肥缺
他們的工作成果很寶貴
所以是住在宮裡
可是沒人有他的消息
我會去宮裡探望他
跟他說你在打聽他的消息，阿米塔
看吧，一切正常
接住
你是誰？
你是烈火國人嗎？
我們是真正的烈火國人
那你在這裡做什麼？
-自由生活
-自由？
你們的生活區域被團團圍住，又骯髒
我們可以不受傲賽的好戰暴政壓迫
你是說傲賽烈火王吧
我不尊他為烈火王
我寧願當土強國的人渣一百年
也不要再聽那個暴君的命令一天
我們怎麼生活又關你什麼事？
我是來警告你們的
發生了一場火災
是意外失火
但今晚有人要來找你們討公道
意外？
事情跟你一定無關
我看到你接水果的手法了
火環式
就算你把頭髮剪了
也剪不掉靈魂裡的火焰
準備對付他們就是了
怎麼對付？
我們又不能用御術
那是庇護條件之一
是你自己選擇要生活在這的
這不是第一次有人想把我當槍使
也許你們能避風頭
或…帶大家出去躲一晚
-隨便都好
-我們已經收到警告了
你已經盡人事了
小子，你最好識相一點
不要再回來了
只有傻瓜才會自找苦吃
我有消息要告訴你
我成功確認了你朋友塞乙
被帶到宮裡了
-真的嗎？
-不太樂觀
是戴笠軍帶他進宮的，不是王家技師
他受到審問
審問什麼？
-彗星嗎？
-不是
有人瞎扯說他是烈火國間諜
好吧
嚴格來說，他在奧瑪舒城確實是間諜
但他是為了保護城市的安全
據說他想弒君
不是故意的，而且布明也平安無事
這下不妙了，安
可能會拖累我們晉見陛下的努力
還有一件事
好像有人在跟蹤我
-戴笠軍嗎？
-我不知道
我不確定該怎麼做
什麼都別做
他們監視你只是要確保
你不會構成威脅而已
只要你別惹麻煩
戴笠軍就會明白你有資格晉見陛下
別惹麻煩，他就給這種建議？
這下糟糕了
沒有塞乙，我就得做望遠鏡，你們看
我完全一頭霧水
你怎麼沒告訴我們有人在跟蹤你？
索卡之前就跟你說事情不對勁
但你卻要等龍鳳說了才肯相信
我信任龍鳳，他一直在幫我們
這是自從吉安去世後
我第一次真心感到有人懂我的壓力
我們也懂啊，我們一直都陪你面對
有嗎？
到這裡之後，感覺你整天都在睡覺
我都好幾天沒看到你了
我們知道你在這當降世神通很開心
認識人、討大家歡心…
不只是那樣
我每天都接受達芙訓練
你們要我精通四大元素
拯救世界、阻止戰爭，對吧？
所以有什麼問題？
問題是…
感覺你信任龍鳳勝過我們
你有想過這一點嗎？
當然
我更信任你們
好
我們該怎麼辦？
說出來你可能不信，我其實有個計畫
跟蹤你的絕對是戴笠軍，對吧？
所以你下次看到他們
就用御氣神功反跟蹤
就能跟蹤他們到戴笠軍總部
也許能在那找到塞乙
說得對，我們需要情報
-傻卡尤其需要
-對，你說什麼？
令尊令堂手段高明
含著金湯匙出生就能領先一輩子
不必是天才也能辦到
你不知道戰爭對生意的衝擊
他們進化適應了
北方帝國包含數百家小公司
他們跟令尊令堂的關聯
被一堆經濟鬼扯蛋給掩蓋了
你確實給我有種鬼扯蛋專家的印象
我就喜歡你有話直說
所以我也直接切入重點了
我有文件能證明其中有好幾家公司
簽下油水豐厚的契約
販賣活塞、齒輪、鈑金之類的
給江匯的一家兵工廠
烈火國的兵工廠
我爸媽常說「做生意不分國界」
是
但土強王可能並不認同
儘管永固城沒戰事
但叛國罪
還是能成立
前面有個市場
你認識這裡的路？
我常常來這裡
原來你都在這混啊
是
你在練運土神功，我又派不上用場
而且我在陪你了啊
隨便啦
安，你到底怎麼了？
凱塔拉
什麼都別說
好喔
間諜在我背後，頭戴帽子
是
我去引開朱蒂
好主意，演得自然點
自然
朱蒂
我們想麻煩你帶我們去購物
其實呢
我是下城區的貿易專家
請跟我來
那就太棒了
我們很需要…
來買高麗菜哦！新鮮高麗菜大特賣
高麗菜
我當然不會收您錢
我們上城區有更精緻的珍饈
-我只要幾顆新鮮的就好
-全部都很新鮮
還要夠圓
全永固城最圓的
那好吧
太好了，買了絕對不會後悔
要圓的？
高麗菜其實很高雅，每一顆都很特別
各有各的性格
聽到了嗎？
人間美味
只要這顆就好
凱塔拉、安…
凱塔拉？
等等
降世神通！
-凱塔拉
-可是…
我的高麗菜啊！
今晚行動
舊馬廄
我們要讓他們付出代價，不只是兇手
敢窩藏逃犯就要付出代價
我們要血債血償
為了你們的家人
為了你們的朋友
為了你們所有人
降世神通，等等
她在做什麼？
不是說你，我是說我朋友
對不起，不好意思
今晚就讓我們歡迎嘉賓
登上這個歷史悠久的舞台
有請黃花大閨女婷兒
長夜漫未央
冬月清輝映愛深
凝為銀珠淚
傾瀉三千里
被你抓到了，我在上詩歌課
達芙，你剛才在上面幹嘛？
不關你的事
當然關我的事，這裡出現各種謎團
光看剛才那一幕，你就有可能是共犯
-才沒有
-我不信
五、七
然後接五音節，才是俳句
奇葩大傻蛋
我不是詩人
只是為朋友擔心的一介武夫
喂，達芙？
涉清水而過
水暖不適寒冰流
不回頭即融
我無法回頭
千度炙熱皆能受
只為守同伴
-謝謝
-御術即同伴
水與土與氣與火
你不在其中
我天生如此
必然
背負此重擔
你應能明白
冬喚春為友
卻思霜凍百花落
目盲非負擔
不是啦
目盲為強項
出身
優渥才負擔
我自然明白
禽鳥懷好奇
非君之秘莫探尋
莫離碧雲間
四季雖輪轉，我依舊不動如山
秘密保心中
山巒或會問
夜空何故不成眠
卻是否關心
當然啊
我關心朋友，我關心你
你也是朋友
糟糕，我講了幾個音節，是…
好吧
好
就初體驗來說還不賴嘛
其實我完全不知道我怎麼能撐那麼久
你說的還挺暖心的
如果我們真的是朋友
你沒必要把事情告訴我
我信任你
好吧
那個人在勒索我
我在跟他買
我爸媽賣兵器給烈火國的證據
這比我想的還要嚴重多了
-不然你以為是什麼事？
-不好說，像是賭債或…
你不會說出去吧？
不會，我說過了，不動如山
而且我們有更大的問題
你說什麼？
立刻把錢給我
把錢交出來
快點
不要
把錢給我，不然我就宰了你
我真的會動手哦
那麼多名字
什麼？
你在講什麼鬼話？
死的應該是我才對
閉嘴
那天死的應該是我才對
快點把錢給我
我不想
我不想…
我只是…
我只是肚子好餓
我不想殺人
對不起
沒關係
來
坐下
謝謝
別讓任何人跑了
我知道你是要來報仇的
但你找錯地方了
盯住他們
他在胡扯，他們把罪魁禍首藏起來了
我沒什麼好藏的
我曾擔任軍官
受命做出可怕的事
不少男人、少年死在我的命令之下
所以我叛離了烈火國軍
為保你們族人的命，犯下了叛國罪
胡說八道
我拿自己的命
為你們冒險
兇手就是他
烈火國人渣
凱塔拉？
你幹嘛幫這些人？他們是烈火國的耶
我工作的茶店在下城區
有空來看看
或許我能幫你說幾句好話
不然你至少也能
品嘗幾杯溫熱的茉莉花茶
我不能收
這座城裡有我能救助的人
要是當初我能救你就好了
兒子啊
你是什麼人？
塞乙在哪？
我認得你
你是外牆守衛
沒錯
你朋友不是我們抓走的
宋將軍
戴笠軍到處都有耳目
我們必須私下跟你談
我和部下進城有著極大風險
軍方控制外牆
戴笠軍控制內城
他們不希望我們有聯繫
為什麼？
因為烈火國大軍正在城外集結
攻勢一觸即發
可是你說永固城沒戰事啊
不然我在宮裡能說什麼？
那場宴會到處都是戴笠軍特務
正是因此…
要不了多久，你的戴笠軍管理官
就會開始大規模搜尋你
我的管理官？
朱蒂
你說有急事要告訴土強王
我能幫你傳話給他
只要你助我策動他採取行動
你要告訴他什麼？
你把我敲暈綁走耶
我要怎麼信任你？
虛子戰士的首領杉子
在我找她求助時說了一件事
是你很久以前對她說的一句話
你說在你的故鄉，人人都互助合作
那正是我們想恢復的世道
大彗星又要來了
會賦予振火神通無窮威力的那顆彗星
他們一百年前
就是藉此消滅氣和牧族的
你知道何時會到嗎？
所以我才跟蹤你的副將
我以為他是戴笠軍
他們把唯一有證據的塞乙關了起來
只有龍鳳在幫忙我們找他
龍鳳？
他是我們在城裡最有力的盟友
他在幫我們設法規避戴笠軍
安
戴笠軍就是龍鳳管的
不對，不可能，戴笠軍是禁軍
聽從龍鳳的指揮
只有他能控制戴笠軍
你不能信任他
不對，你錯了，龍鳳是我的朋友
龍鳳有讓你晉見陛下嗎？
早知道就不該跟你談了
降世神通，別走
我得見土強王
我要立刻晉見土強王
安
真是稀客
我想見土強王
我說過了，這件事沒那麼好辦
牆外有支烈火國軍隊
你知道嗎？
我們這裡不受任何軍隊威脅
你也早該明白了吧
永固城沒有戰事
時候不早了
我請朱蒂送你回去吧
我明早再去找你
你是哪位？
我是朱蒂
不用了，謝謝
我自己會走
晚安，安
別忘了，你和我
是在同一條船上的
你跑去哪了？
安，我有事情要告訴你
我前腳才剛走，朱蒂就跟上來了
差點搞砸了整個行動
-對不起
-沒關係
我根本不需要你，我…自己搞定了
我都道歉了，我…
怎麼了？
查出是誰在跟蹤你了嗎？
嗯
查出來了
聽我說，我們麻煩大了
你們不必再擔心那支烈火國軍隊了
這是他們的將軍
他拚死抵抗，但完全不是對手
歡迎虛子名將再次蒞臨永固城
字幕翻譯：韓仁耀